11) Lorca (España) está ubicada en una región donde se producen terremotos con relativa frecuencua. Lorca sufrió un terremoto en mayo de 2011. Los geólogos creen que, a diferecia de terremotos anteriores en la región, 
este pudo haber sido causado en parte por la actividad humana, en concreto por el bombeo de agua subterráneas. Según la hipótesis de los geólogos, la extracción de agua del subsuelo contribuyó a aumentar la tensión de una falla próxima, 
lo que provocó un desplazamiento que causó el terremoto. 

¿Que observación corrobora la hipótesis de los geólogos?

A El terremoto se sintió a muchos kilometros de distancia de Lorca.
B El movimiento a lo largo de la falla fue mayor en aquellas zonas donde el bombeo creó mayor tensión
C Locar ha sufrido terremotos que han sido de mayor magnitud que el terremoto de mayo de 2011.
D El terremoto le siguieron otros terremotos de menos escala que se sintieron en los alrededores de Lorca. 
###

12) Cuando los meteoritos se acercan a la Tierra y a su atmósfera, aceleran hacia la superficie.
¿Por qué sucede esto?

A El meteorito es jalado por la rotación de la Tierra
B El meteorito es empujado por la luz del Sol
C El meteorito es atraído por la masa de la Tierra
D El vacío del espacio repele al meteorito
###

13) Si dejas una botella de agua en el coche y la temperatura al interior alcanza los 40°C durante tres horas bajo el sol.
¿Hierve el agua?

A si 
B no 
###

14) Una forma de producir agua potablepotable a partir de agua salada es la ósmosis inversa, es decir filtración.
El agua de mar es empujada a través de una membrana semipermeable, se le aplica presión y la sal queda atrapada en un lado y forma un concentrado de agua salada, mientras que el agua ya filtrada puede pasar a través de la membrana.
¿ A dónde van las sales atrapadas?

A Al océano
B Al tanque de almacenamiento
C A la tubería de suministro
D Al sistema de distribución de agua
###

15)¿De que esta conformado el núcleo de un átomo?

A Protones y neutrones
B Neutrones y electrones 
C Electrones y diodos
D Ninguna de las anteriores 
###