11) ¿De la siguiente secuencia cuál es el número que hace falta [2, 4, 16, __ , 65536] ?
A 18 
B 24 
C 210 
D 256
###

12) Normalmente, una pareja de pingüinos produce dos huevos cada año.
Con pingüinos saltamontes, el primer huevo pesa aproximadamente 78 g.
y el segundo huevo pesa 110 g.
¿Cuál es la diferencia porcentual entre uno y otro?

A 29%
B 32%
C 41%
D 71%
###

13) 2.8 millones de casas en Suiza tienen televisión. 
Estos es aproximadamente el 85.5% de la población.
¿Cuántas casas hay en Suiza en total?

A 2.4 millones 
B 2.9 millones
C 3.3 millones
D 3.8 millones 
###

14) En un viaje en bicicleta, Helen recorrió 4 km en los primeros 10 minutos y luego 2 km en los siguientes 5 minutos.
¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?

A La velocidad promedio de Helen fue mayor en los primeros 10 minutos que en los siguientes 5 minutos 
B La velocidad promedio de Helen fue la misma en los primeros 10 minutos y en los siguientes 5 minutos
C La velocidad promedio de Helen fue menor en los primeros 10 minutos que en los siguientes 5 minutos
D No es posible decir nada sobre la velocidad promedio de Helen a partir de la información dada
###

15) Helen recorrió 6 km hasta la casa de su tía. Su velocímetro mostró que fue a un promedio de 18 km/h.
¿Cuánto tardó? 

A Helen tardó 20 minutos en llegar a la casa de su tía 
B Helen tardó 30 minutos en llegar a la casa de su tía
C Helen tardó 40 minutos en llegar a la casa de su tía
D No es posible saber cuánto tiempo tardó Helen en llegar a la casa de su tía 
###