6) ¿Que fruta golpeo la cabeza de Newton? 
A Naranja 
B Pera 
C Manzana 
D Guayaba
###

7) ¿Cuantos reinos existen?
A 4
B 7
C 10 
D 5 
###

8) ¿Cuales son los estados de la materia?
A Solido,liquido y gaseoso
B Liquido,congelado,esponjoso
C gaseoso,oloroso, frio
D Ninguna de las anteriores
###

9) ¿Nombre que recibe el cambio de estado Solido a estado Gaseoso?
A Sublimación
B Decantación
C Evaporación
D Condensación
###

10) Muchas centrales eléctricas queman combustibles derivados del carbono y emiten dioxido de carbono (CO2). El CO2 emitido a la atmosfera tiene un impacto negativo en el clima del planeta.
Los ingenieros han usado diferentes estrategias para reducit la cantidad de CO2 que se emite a la atmosfera. 
Una de las estrategias consiste en quemar biocombustibles en lugr de combustibles fósiles. Mientras que los combustibles fósiles proceden organismos que mueron hace mucho tiempo, los
biocombustibles proceden de plantas que han vivido y han muerto recientemente. 
Otra estrategia consiste en atrapar una parte del CO2 emitido por las centrales eléctricas y almacenarlo a cierta profundidad bajo tierra o en el mar. Esta estrategia se llama captura y almacenamiento de carbono. 

El uso de biocombustibles no tiene el mismo efecto en los niveles atmosféricos de CO2 que el de combustibles fósiles. ¿Por que? ¿Cual de los siguientes encunciados lo explica mejor?

A Los biocombustibles no emiten CO2 cuando se queman
B Las plantas utilizadas para los biocombustibles absorben el CO2 de la atmosfera a medida que crecen. 
C El CO2 emitido por las centrales eléctricas que utilizan biocombustibles tiene propiedades quimicas diferentes del CO2 emitido por las centrales que emplean combustibles fósiles
D Cuando se queman, los biocombustibles toman CO2 de la atmósfera. 
###