11) ¿Tipo de narrativa literaria que te proporciona una moraleja?
A Fábula
B Cuento
C Leyenda 
D Mito
###

12)¿Quien escribio la novela "100 años de soledad" ?
A Octavio Paz 
B Pablo Neruda 
C Garcia Marquez 
D Ninguna de las anteriores.
###

13)Lee el siguiente enunciado dividido en dos partes: 
"Para evitar ampollas o infecciones de hongos en los pies (...) el calzado debe permitir la evaporación del sudor 
y alejar la humedad"

¿Qué relación tienen entre sí las dos partes?

A La segunda contradice a la primera
B La segunda repite lo que menciona la primera
C La segunda ilustra el problema mencionado en la primera
D La segunda presenta una solución al problema mencionado en la primera
###

14)¿Se vuelven nuestros dientes más y más blancos cuanto más tiempo y más fuerte los cepillamos?
Los investigadores británicos responden que no. De hecho, han probado michas alternativas distintas y al final han descubierto la manera perfecta de cepillarse los dientes. 
Un cepillado de dos minutos, sin cepillar demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. Si uno cepilla fuerte, daña el esmalte demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. 
Si uno cepilla fuerte, daña el esmalte de los dientes y las encias sin quitar los restos de comida o la placa dental. 
Bent Hansen, experta en el cepillado de dientes, señala dice que es una buena idea sujetar el cepillo de dientes como se sujeta un boligrafo. "Comience por una esquina y continue 
cepillándose a lo largo de toda la hilera", dice "¡Tampoco olvide la lengua! De hecho, está puede contener moles de bacterias que pueden causar mal aliento"

¿De qué trata el artículo?

A De la mejor manera de cepillarse los dientes
B Del mejor tipo de cepillo de dientes a utilizar
C De la importancia de una buena dentadura
D De la manera en que las distintas personas se cepillan los dientes 
###

15)Estoy indignada porque es la cuarta vez que han tenido que limpiar y volver a 
pintar la pared del colegio para quitar las pintadas. La creatividad es admirable, 
pero la gente debería encontrar otras formas de expresarse que no suponga gastos extra para la sociedad. 
¿Por qué nos crean esa mala reputación a los jóvenes pintando en lugares en los 
que está prohibido? Los artistas profesionales no cuelgan sus cuadros en las calles, ¿verdad? Lo que hacen es buscar quien les financie y hacerse 
famosos a través de exposiciones que sí son legales. En mi opinión, edificios, vallas y bancos de los parques son obras de arte en sí 
mismos. Es realmente patético estropear su arquitectura con graffiti y lo que es más, el método que se utiliza para ello 
destruye la capa de ozono. Realmente no puedo entender por qué estos artistas delincuentes se enfadan cuando les quitan sus “obras de arte” de las paredes una y otra vez.
- Olga

¿El propósito de estas carta es ?

A Explicar lo que son las pintadas o graffiti
B Presentar una opinión sobre las pintadas o graffiti. 
C Demostrar la popularidad de las pintadas o graffiti. 
D Decirle a la gente cuánto cuesta borrar las pintadas o graffiti. 
###