1) ¿Que cantidad no depende de la masa y el volumen? 
A Fuerza 
B Aceleración 
C Distancia 
D Ninguna de las anteriores
###

2)¿Cuales son las siglas del  ácido desoxirribonucleico?
A ONU
B AND
C ARN
D ADN      
###

3)Las representaciones Na, Cu, Al, Fe o Pb, corresponden a:
A Fórmulas químicas
B Símbolos químicos
C Nombres de elementos
D Nombres de compuestos
###

4) ¿Cómo se explica el fenómeno de la iluminación de los días y la oscuridad de las noches?
A La tierra gira alrededor de su eje
B El sol gira alrededor de su eje
C el eje de la tierra está inclinado
D La tierra gira alrededor del sol
###

5) La expresión H20 representa:
A los símbolos de dos elementos
B la fórmula química del agua. 
C la proporción de elementos en una mezcla
D la posición del soluto y el disolvente en una disolución
###
