1)¿Al concluir una oración se debe colocar un?

A punto
B coma
C punto y coma
D comillas
###

2)"¿Le puedo dar aspirinas a mi gallina?
Tiene dos años y creo que se ha hecho daño en una pata. No puedo ir al veterinario
hasta el lunes y no contestan el telefono. Mi gallina parece tener mucho dolor"

¿Que quiere saber esta persona?
A Si puede darle aspirina a una gallina herida.
B Con que frecuencia puede dar aspirina a una gallina herida.
C Cómo contactar a un veterinario para preguntar sobre una gallina.
D Si se puede determinar el nivel de dolor de una gallina herida. 
###

3) De las siguientes palabras, ¿Cuál es esdrújula “rápidamente” ,”salmón”,
“café”,”atlético” ?
A rápidamente 
B cafe 
C salmón 
D café y atlético
###

4) A la palabra “Rectangulo” le hace falta un acento para que esté escrito
correctamente ¿En qué letra va el acento?
A En la o
B En la a 
C En la e 
D En la u
###

5) ¿Cuál es la categoría de palabras en la que el acento se encuentra en la última
sílaba?
A Grave 
B Aguda 
C esdrújula 
D Sobreesdrújula
###